大部分都不懂种花家的经济逻辑。

甚至是经管的学生对经济也是满口之乎者也，更有甚者读了四年不知弗里德曼。

经管的老师大部分也在象牙塔待久了，不知不觉的就站在了有利于自己的一面说话，也就会被大家嘲讽为何不食肉糜。

对种花家的经济要有深刻认识起码要有一定程度基础知识作为支撑，其次要深入基层考察民间疾苦，最后要有自己的思考得出答案。

满足三个条件的人不多，温老算是一个，且可上通天听。但其措施是否可行则见仁见智。

卢麒元的观点更加犀利，但是否能对既得利益的群体有所撼动，不得而知。

话说回来，认清就业形势非常简单。

我随手打开一家广东制造业的上市公司年报，可以看到本科以上学历的员工只占15%，有85%的员工学历是大专及以下，这是江浙，珠三角地区的经济底色。第二产业，制造业还是以低学历的工人为主要的招聘对象。

再往下看，65%的收入来自海外，也就是出口挣外汇。这说明一个问题我们内需不足。

从上游进口原材料，然后给intel、博世供货，说明处于产业链的中间环节，利润处于微笑曲线的谷底。

原材料成本占产品成本的70%，说明原材料成本定价权不在我们手上，利润受大宗商品价格影响很大。值得注意的是全体员工工资只占产品成本的20%，说明我们的工人工资不高。甚至可以说是很低。但也正因为劳动力成本低，出口产品价格才有优势。

这里还需要注意一点，产品的售价并不会因为原材料成本上升而提高，更可行的办法是压低工人的工资来降低成本。

很明显，这是一家做电子元器件的电子厂。

税收方面，被认为是高新技术企业，享受15%的税率优惠。

即使是公司高管，账面工资也只是几百万的水平，算是比较正常的工资水平。相比于有些公司高管账面工资就达到千万已经很有良心了。

增减持方面，看不出什么规律。在16-19年间，不管股价高低，有个高管一直都在减持，也就是套现。近几年累积减持上百万股，金额大约接近一个小目标。减持理由默认为改善生活需要。想必深圳动则几千万的豪宅一天售罄就有这些人的身影。

高管构成有夫妻和兄弟姐妹。和一些挂名独董，这些人一般是高校老师。

说明这是一家典型的家族企业，这也是江浙民企的特征，衍生出一系列民企特色，比如重要岗位都是自家人，家族里的人只要能走路最差都能在公司当个保安或者食堂阿姨等等。这自然会挤占一部分的大学生就业，比如我的表妹只要读个大专就可以来我的公司做财务，而对外招聘财务需要本科，还需要巴拉巴拉一大堆条件，关键是我还不一定要你。

从一家公司的财报就可以管中窥豹的看到很多东西，当然这只是抛砖引玉。

从宏观层面来说，2021年我们第一产业也就是农业的就业人口是22.9%，这里面大部分就是农民，年龄都偏大，这些人只创造了gdp的7.26%，也就是所谓的辛苦不赚钱。大学生很少去直接从事农业生产。

第二产业就业人口占比29.1%，也就是我们熟知的制造业。第二产业创造了gdp的39.43%,辛苦但是可以赚到钱。大学生很多也不得不从事制造业。

第三产业就业人口占比48%，也就是服务业。这些人创造了gdp的53.31%，这里面是大学生就业的大头，也就是办公室白领，这也导致了一个问题，白领供给过剩和白领工资低下。

--

从就业岗位来说，2021年我们新增了1269万个城镇就业岗位(人社部）,但同时期个税改革后，个人所得税的纳税人数占城镇就业人数的比例只有大约15%,也就是说 1269万个岗位只有15%是 “好工作” 即190万个岗位。同时期大学毕业生大约909万，要争夺这190万个岗位。

内卷程度可想而知，所以你会看到1000万毕业生里面有500万在考研考公成为蹲考族。

而工作岗位的竞争还不是在同一起跑线。比如著名的周公子所在的江西交通系统，世代交通人，家族内部人员把占要职，最差也能安排个基层办事员，过几年借调升迁，混个“佐领”吃黄粮。在系统内深耕细作，内部繁殖。这种情况在，国企中很多见。这种国企一般福利待遇高，很少对外招聘，且招聘时间短，招聘信息隐蔽，招聘条件苛刻。类似的还有电力、烟草、公办酒企等。

总结一句话，好岗位坑少，先给自己人，对外招聘条件苛刻，内卷程度高。

从大学生专业来说，理科就业形势会比文科好一些。内卷最严重的一定是文科。

理科专业，即使再差也能找到工作。理科生一般是对工作现状不满，而并不是找不到一个工作。你说你不想去厂房产线，不想下工地，那我也没办法。而当下，众所周知，新能源车和光伏是景气度高到离谱的行业，国内外订单排到2024年的比比皆是。所以你会看到catl和byd在不断扩产招人。

byd几乎是个理科生就要。

那么再说文科。文科的卷度就非常高了。失业的大头一定在文科上。因为没有那么多白领岗位，且适合文科的岗位门槛较低，一般先用自己人。像热炒的经管，即是扩招最严重的那一批，又是高考分数较高的那一批，结果出来很难找到满意的工作，简直是双杀。985去银行做桂圆的比比皆是。

众所周知，银行已经严重分化，好岗位很少先用自己人，基层岗位累死人。民企就更不用说了，说裁就裁。

从就业待遇来说，大学生面临着非常严峻的挑战，就是白领越来越不值钱。蓝领工资反而节节攀升，高级技工一匠难求。比如老板正常雇个司机，起码要月薪6k。

但是你开月薪3000就能招个会开车的法学实习生。

---《有缘待续》





  - name: sg-ppp
    type: ss
    server: 34.143.132.6
    port: 28524
    cipher: aes-128-gcm
    password: JFKSDf&*@%FSJK25
    udp: false
    plugin: obfs
    plugin-opts:
      mode: tls
      host: learn.microsoft.com



      