#### gc 介绍
一般来说,gc主要功能如下:  
- Identify live/dead objects
- Recycle/reuse the memory occupied by dead objects
- Compact/defragment memory (optional)
`标记清理 引用计数-循环引用问题`
#### Major GC (Mark-Compact) 主要步骤
标记 `Marking`  
将所有可访问/可达的对象进行标记,GC从一些已知的对象指针开始,包括堆栈和全局对象,然后递归地访问对象的每个值,并且进行标记.  
清除  `Sweeping`  
清除 dead object,并且将这些对象留下来的连续的内存空间维护到`free-list`,空闲列表由内存块的大小分隔以便快速查找。 将来当我们想要分配内存时，我们只需查看空闲列表并找到合适大小的内存块。  
压实 `Compaction`    
把 live object 复制到另一片内存空间,然后把剩下的空间压实.这样就可以高效利用 碎片化的内存空间;
#### generation 分代概览
分成`nursery,intermediate,old `,nursery,intermediate这俩统称为 young;最开始的对象都在 nursery,然后如果一次 gc 后还在,就放到intermediate,第二次到 old;  

在垃圾回收中有一个重要的术语：“分代假说”。 这基本上表明大多数对象都在young时死亡。 换句话说，从 GC 的角度来看，大多数对象在分配后几乎立即变得不可访问。 这不仅适用于 V8 或 JavaScript，也适用于大多数动态语言。

V8 的分代堆布局旨在利用对象生命周期这一事实。 GC 是一种压缩/移动 GC，这意味着它复制在垃圾收集中幸存下来的对象。 这似乎违反直觉：在 GC 时间复制对象是昂贵的。 但我们知道，根据世代假说，实际上只有极少数对象在垃圾收集中幸存下来。 通过仅移动幸存的对象，所有其他分配都变成了“隐式”垃圾。 这意味着我们只需支付与幸存对象数量成比例的成本（用于复制），而不是分配的数量。

#### Minor GC   Scavenger
V8 中有两个垃圾收集器。 Major GC (Mark-Compact) 从整个堆中收集垃圾。 Minor GC (Scavenger) 在young generation收集垃圾。 虽然Major GC 可以有效地从整个堆中收集垃圾，但是分代假说告诉我们，新分配的对象很可能需要垃圾收集。  
Minor GC把内存空间分为两个部分,空间的一半总是空的,这部分叫`To-Space`,另一部分叫`From-Space`,然后把 live object复制到 `To-Space`,把`From-Space`都清理掉,然后切换两个空间的名字.经历两次 gc 的对象会被放到 old generation;  
`marking, evacuating, and pointer-updating `这3 个交错执行,无序  

#### Orinoco 
`latest and greatest parallel, incremental and concurrent techniques`,基本定义如下  
并行
主线程和辅助线程同时运行,这是一种`停止世界`的方法,但是暂停时间变少.由于js 堆暂停,则辅助线程只用做好线程同步就可以;  
逐步进行 Incremental  
gc 间歇性工作.js 主线程间歇性停止;应用程序还可以保持正常运行
并发  
即主线程一直执行 js,辅助线程在后台运行.这个非常困难.涉及到读写竞争,以及堆一直在变化;优点就是 js 一直可以执行.不会停止;

#### v8 中 gc 的状态
`Scavenging`  
不同线程之间通过原子读写来同步,  
`Major GC`  
并发标记,并发清理,并行压缩和更新指针;  
`Idle-time GC`  
空闲时间去 gc.例子就是 gmail. 或者 动画渲染.16ms 内有空闲时间然后就去 gc  